现在我们来看一下 Radio。不，我不是说你桌子上可能放着的收音机。这是一种控件。我们来深入了解一下。
Radio 可能会有点复杂，所以我们需要设置一个初始值。另外，我们还要再设置一个。
我们有 value1 和 value2，因为正如你所猜到的，和 Checkbox 一样，也有 Radio 和 RadioListTile。
所以我们来设置一下。写 void，叫它 setValue1。
哇，拼错了两次。三次了。好吧，事不过三。
我们来调用 setState。用箭头函数，设置 value1。
等于传入的值。然后复制粘贴一下。
好的。这里我们不是直接添加控件，而是创建一些返回控件的函数。
这是 Flutter 很酷的特性之一。你可以做一些像这样的很酷的事情。
写 Widget，我们要创建 radios。
拼写正确可能会有帮助。也许这并没有我希望的那么酷。
好的，再试一次。Widget makeRadios。好的。
我们要创建一个列表。叫它 list 等于 new List。
我们返回一个 Column，这是我们还没怎么讨论过的东西。
不幸的是，这差不多要到教程的后面部分了，因为我们之后会讨论布局。
但 Column，正如你猜到的，就是一个布局对象。我们要把列表返回在 Column 里面。
所以我们实际上做的是，返回一个包含 widget 列表的 widget。
看一下热重载。里面什么都没有，也没有错误。这才是重要的。
我们来把它稍微充实一下。
写 for (int i = 0; i < 比如 3; i++)
自增。
我们要添加。写 list.add。
有趣的部分来了。
写 new Radio。
我喜欢自动补全功能。
因为它把我需要的所有东西都直接放在那里。
我写 value1。
注意有一个 groupValue。
这个实际上应该是 i，因为那是单个的值。
groupValue 是一组控件的组值。
你马上就会看到。
然后把它设为 setValue1。
热重载。现在我们有了 radio 按钮。
所以我们实际上做的是创建了一个列表。
我们有三个。
当我们选中一个时，其他的会被取消选中。
把它想象成一个可以从中选择值的列表。
所以第一个值是 0，然后是 1 和 2。
这就是 Radio。
接下来我们要创建 RadioListTile。
复制这段。
粘贴进去。
设置基本一样。
但我们现在想做的是...
你猜到了。
我们要添加 RadioListTile。
和这个的设置方式非常相似。
这是我喜欢 Flutter 的一点。
给它一个 value。
给它 groupValue。
在这里，它是我们的 value2。
onChanged 我们想要 setValue2。
热重载一下。
你可以看到区别。
注意它们是有偏移的。
你可以看到当我按住时，它会有灰色效果。
那是因为它是 Tile，而不仅仅是单独的控件。
你可以听到我点击，但没有反应。
而它实际上在远一点这里可以被点击。
我们来为它填充一些值。
设置 activeColor。
写 Colors.green。
再次强调，如果你不知道输入什么，按 Ctrl+Shift 键。
它会给你一个候选列表。
例如，我们可以写 controlAffinity.leading，也就是默认的。
我们想要 ListTileControlAffinity.leading。
我们可以改成别的。
比如改成 trailing，为什么不呢？
然后设置 title。
创建一个新的 Text。
记住，每当你看到 new，意味着你可以在里面放任何东西。
然后设置 subtitle。
热重载。
一切正常。
你可以看到我们有具体的项目编号，并且设置了 controlAffinity。
完成了。
我们来设置这个...